---
tags:
- 2025/Dec
- ai/llm/code-generation
- ai/llm/training-techniques
- ai/rag/limitations
- prompt-engineering/strategies
author:
- Vladimir Ivanov
---
![[Pasted image 20251230155326.png]]

-----
## почему LLM предпочитают переписывать код заново и игнорируют RAG
-----
LLM обучаются работе с репозиториями преимущественно через метод FIM (Fill-In-the-Middle), восстанавливая скрытые фрагменты кода в массиве файлов. 

Из-за этого модели привыкли обрабатывать полный контекст ("грузить всё"), что делает наивными надежды на нативное использование RAG-инструментов, считывающих код частями. 

Специфика FIM приводит к тому, что нейросетям проще полностью переписать фрагмент, чем чинить существующий, а наиболее эффективной стратегией взаимодействия остаются мелкие итерации по расширению функционала.

---
## Zero-links
---
- ....

---
## Links
---
- [Source](https://t.me/turboproject/2691)
